# Алгоритмы

## Статьи
* [Оцениваем сложность алгоритмов на C# по памяти и времени с примерами](https://habr.com/ru/companies/fuse8/articles/808385/) <sup>17.04.2024</sup>
* [Считаем, сколько заплатить в магазине и проверяем поле морского боя: разбор задач для разработчиков C#, iOS и Android](https://habr.com/ru/companies/ozontech/articles/667728/) <sup>14.06.2022</sup>
* [Как мы выбираем задания на отбор Route 256: подход и разбор задач](https://habr.com/ru/companies/ozontech/articles/833762/) <sup>06.08.2022</sup>

## Структуры данных
* Массив
* Строка
* Хэш-таблица
* Дерево
* Матрица
* Стек
* Куча или приоритетная очередь
* Граф
* Связанный список
* Префиксное дерево

## Шаблоны программирования
* **Рекурсия/поиск с возвратом**
> Поиск с возвратом и рекурсия используются для решения широкого круга задач
* **Разделяй и властвуй**
* **Поиск в глубину дерева и графа** (обход матрицы)
> Большинство проблем с деревьями и графиками можно решить с помощью поиска в глубину (DFS). Обход матрицы, который также является шаблоном на основе DFS, охватывает большинство проблем, связанных с матрицами.
* **Поиск в ширину по дереву и графу** (очередь, подмножества, обход матрицы, топологическая сортировка)
> Поиск в ширину (BFS) — очень удобный шаблон. Шаблоны BFS, такие как подмножества, обход матрицы, топологическая сортировка, охватывают большое количество проблем.
* **Бинарный поиск** (массивы)
> Двоичный поиск и его варианты используются для решения огромного количества вопросов в программировании.
* **Два указателя** (массивы, строки, быстрый и медленный указатель)
> Этот шаблон охватывает огромный набор вопросов, связанных с массивами и строками, которые являются структурами данных с самыми используемыми тегами. Быстрый и медленный указатель можно легко понять как вариант шаблона Два указателя.
* **Скользящее окно** (массивы, строки, хеш-таблицы)
> Скользящее окно охватывает большинство проблем, связанных с основными структурами данных, такими как массивы, строки и хеш-таблицы.
* **Интервальное слияние**
> Хотя проблем, связанных с интервальным слиянием, не так много, они часто возникают на собеседованиях по программированию.
* **Монотонный стек**
* **Пересекающийся поиск**
* **Мемоизация**
* **Топологическая сортировка**
* **Дерево отрезков**
* **Динамическое программирование**
* **Сортировка**
* **Жадность**
